# 在vue2中组件通信有哪些方法？
1. props
> 父组件向子组件传值
2. .async
> 父组件向子组件传递的数据 的双向绑定，所以子组件接收到数据后可以直接修改，并且会同时修改父组件的数据。不幸的是，真正的双向绑定会带来维护上的问题，因为子组件可以变更父组件，且在父组件和子组件两侧都没有明显的变更涟源。
3. v-model
> 和 .sync 类似，可以实现将父组件传给子组件的数据为双向绑定，子组件通过 $emit 修改父组件的数据
4. ref
> 引用指向子组件实例，然后父组件就可以通过 ref 主动获取子组件的属性或者调用子组件的方法
5. $emit / v-on
> 子组件通过派发事件的方式给父组件数据，或者触发父组件更新等操作
6. $attrs / $listeners
> 多层嵌套组件传递数据时，如果只是传递数据，而不做中间处理的话就可以用这个，比如父组件向孙子组件传递数据时，但是要注意，如果子组件props去接收了某个值，那么孙子组件就接收不到了，孙子组件也是用props去接收。attrs和listener的区别就是，前者传的是值，后者传的是方法。
7. $children / $parent
> $children：获取到一个包含所有子组件(不包含孙子组件)的 VueComponent 对象数组，可以直接拿到子组件中所有数据和方法等
> $parent：获取到一个父节点的 VueComponent 对象，同样包含父节点中所有数据和方法等
> 上面的两个方法，只是获取父子节点的属性值，不能进行响应式，比如说，子组件通过$parent获取到父组件的值，然后渲染在子组件上，再通过调用父组件的方法去改变父组件的值，这个时候子组件上渲染的值不会发生响应式改变。
8. provide / inject
> - provide：可以让我们指定想要提供给后代组件的数据或方法
> - inject：在任何后代组件中接收想要添加在这个组件上的数据或方法，不管组件嵌套多深都可以直接拿来用
> 要注意的是 provide 和 inject 传递的数据不是响应式的，也就是说用 inject 接收来数据后，provide 里的数据改变了，后代组件中的数据不会改变，除非传入的就是一个可监听的对象,所以建议还是传递一些常量或者方法
9. EventBus
> EventBus 是中央事件总线，不管是父子组件，兄弟组件，跨层级组件等都可以使用它完成通信操作
> EventBus 又称为事件总线。在Vue中可以使用 EventBus 来作为沟通桥梁的概念，就像是所有组件共用相同的事件中心，可以向该中心注册发送事件或接收事件，所以组件都可以上下平行地通知其他组件，
> 如果使用不善，EventBus会是一种灾难，到底是什么样的“灾难”了？大家都知道vue是单页应用，如果你在某一个页面刷新了之后，与之相关的EventBus会被移除，这样就导致业务走不下去。还要就是如果业务有反复操作的页面，EventBus在监听的时候就会触发很多次，也是一个非常大的隐患。这时候我们就需要好好处理EventBus在项目中的关系。通常会用到，在vue页面销毁时，同时移除EventBus事件监听。
> EventBus.$off('aMsg'),来移除应用内所有对此某个事件的监听。或者直接调用 EventBus.$off() 来移除所有事件频道，不需要添加任何参数 。
10. Vuex
> Vuex 是状态管理器，集中式存储管理所有组件的状态。这一块内容过长，如果基础不熟的话可以看这个Vuex，然后大致用法如下
11. $root
> $root 可以拿到 App.vue 里的数据和方法
12. slot
> 就是把子组件的数据通过插槽的方式传给父组件使用，然后再插回来