# 三次握手
三次握手（Three-way Handshake）其实就是指建立一个TCP连接时，需要客户端和服务器总共发送3个包
> 主要作用就是为了确认双方的接收能力和发送能力是否正常、指定自己的初始化序列号为后面的可靠性传送做准备。
## 过程
- 第一次握手：客户端给服务端发一个 SYN 报文，选择一个初始序列号seq=x，此时客户端处于 SYN_SENT 状态
- 第二次握手：服务器收到客户端的 SYN 报文之后，会以自己的 SYN 报文作为应答，为了确认客户端的 SYN，确认号为ack=x+1，同时为自己选择一个初始序号seq=y.此时服务器处于 SYN_RCVD 的状态
- 第三次握手：客户端收到 SYN 报文之后，会发送一个 ACK 报文，确认号ack=y+1，而自己的序号x+1。此时客户端处于 ESTABLISHED 状态。服务器收到 ACK 报文之后，也处于 ESTABLISHED 状态，此时，双方已建立起了连接。

第一次：客户端 seq ——> 服务端，服务端：客发正常 服接正常
第二次，服务端 seq 和 ack ——> 客户端 后，客户端：客发正常 服接正常 客接正常 服发正常
第三次。客户端 seq 和 ack ——> 服务端，服务端：服发正常 客接正常
上述每一次握手的作用如下：
- 第一次握手：客户端发送网络包，服务端收到了。
这样服务端就能得出结论：客户端的发送能力、服务端的接收能力是正常的。
- 第二次握手：服务端发包，客户端收到了。
这样客户端就能得出结论：服务端的接收、发送能力，客户端的接收、发送能力是正常的。不过此时服务器并不能确认客户端的接收能力是否正常。
- 第三次握手：客户端发包，服务端收到了。
这样服务端就能得出结论：客户端的接收、发送能力正常，服务器自己的发送、接收能力也正常。
通过三次握手，就能确定双方的接收和发送能力是正常的。之后就可以正常通信了。

- SYN：在连接建立时用来同步序号。当SYN=1，ACK=0时，表明这是一个连接请求报文。
- ACK：仅当ACK=1时确认字号才有效。TCP规定，在连接建立后所有传送的报文段都必须把ACK置为1。
- seq：表示的是我方（发送方）这边，这个packet的数据部分的第一位应该在整个data stream中所在的位置。（注意这里使用的是“应该”。因为对于没有数据的传输，如ACK，虽然它有一个seq，但是这次传输在整个data stream中是不占位置的。所以下一个实际有数据的传输，会依旧从上一次发送ACK的数据包的seq开始）
- ack：表示的是期望的对方（接收方）的下一次sequence number是多少。

## 经典问题：为什么不是两次握手？
如果是两次握手，发送端可以确定自己发送的信息能对方能收到，也能确定对方发的包自己能收到，但接收端只能确定对方发的包自己能收到 无法确定自己发的包对方能收到。
并且两次握手的话, 客户端有可能因为网络阻塞等原因会发送多个请求报文，延时到达的请求又会与服务器建立连接，浪费掉许多服务器的资源

# 四次挥手
tcp终止一个连接，需要经过四次挥手
过程如下：
- 第一次挥手：客户端发送一个 FIN 报文，报文中的FIN=1，其序号seq=u，它等于前面已传送过的数据的最后一个字节的序号加1。此时客户端处于 FIN-WAIT-1 状态，停止发送数据，等待服务端的确认。
- 第二次挥手：服务端收到 FIN 之后，会发送 ACK 报文，确认号ack=u+1，表明已经收到客户端的报文了而这个报文自己的序号是v，这个v等于服务端前面已传送过的数据的最后一个字节的序号加1，此时服务端处于 CLOSE_WAIT状态。
客户端收到服务端的确认后，就进入FIN-WAIT-2（终止等待2）状态，等待服务端发出的连接释放报文段。
- 第三次挥手：若服务端已经没有要向客户端发送的数据，其应用进程就通知TCP释放连接，和客户端的第一次挥手一样，发给 FIN 报文，FIN=1，现假定服务端的序号为w（在半关闭状态服务端可能又发送了一些数据），还必须重复上次已经发送过的确认号ack=u+1。此时服务端处于 LAST_ACK 的状态。
- 第四次挥手：客户端收到 FIN 之后，一样发送一个 ACK 报文作为应答，确认报文中把ACK置1，确认号ack=w+1，而自己的序号是seq=u+1，进入TIME_WAIT状态。需要过一阵子以确保服务端收到自己的 ACK 报文之后才会进入 CLOSED 状态，服务端收到 ACK 报文之后，就处于关闭连接了，处于 CLOSED 状态。

## 四次挥手原因
服务端在收到客户端断开连接Fin报文后，并不会立即关闭连接，而是先发送一个ACK包先告诉客户端收到关闭连接的请求，只有当服务器的所有报文发送完毕之后，才发送FIN报文断开连接，因此需要四次挥手。
